돈이 없어서 처자식이 굶물 상황이
닥친 거죠. 지금은 이제 와이프가
벤치 벌고 아닙니다. [웃음]
>> 한 달 동안 1,60만 원, 400만
원 정도
>> 한 달에 1,00만 원씩 벌이고 계신
거예요?
>> 편하게 벌고 있습니다. 본인이 아프신
분들도 계시고 부모니 감명을 하고
있다. 그런 분들 보면 저는 참지
못하네요. 돈 벌게 해 드려야 되니까
하루에 한두 시간씩 2주 정도 하시다
보면요. 엄청 쉬워져요. 센스나
이런게 필요한게 아니에요. 단순
도동과 비슷한 거기 때문에 60대
분들도 많이 가르쳐 드려 봤는데
50대 중후반 분이 한 분 계신데
지금 이렇게 수익이 나오고 계세요.
>> 한 달에 935만 원을 버려요.
>> 네. 클릭이 뭔지 좌릭이 뭔지 누구나
시작하실 수 있게 이렇게 만들어
드립니다. 원래 여기까지 안 알려
드리는데이 영상만 보고도 시작하실 수
있어야 되니까
>> 유료 관위급으로 다 풀어 주시는 거
같은데 이래도 괜찮나요? 해
>> 보시면은 제가 왜 이렇게 자신감 있게
말씀드리는지 아실 것 같아요.
리스크가 없어요. 안 할 이유가
없어요.
>> 대표 간단하게 자기 소개 한번
부탁드릴게요.
>> 안녕하세요. 저는 유튜브 쇼츠로 먹고
살고 있는 부타발이라고 합니다.
네네.
>> 수익이 혹시 어느 정도지?
>> 한 달에 적어도 1천만 원 이상은
계속 꾸준히 나오는 거 같습니다.
>> 어떻게 해서 1천만 원씩 버시는 건지
보여 주실 수 있을까요?
>> 아, 네. 물론이죠. 일로 오시죠.
네.
여기 어머니 계셔야 썼다잖아. 어
>> 근데 돈 버는 거 알려준다 하셨는데
그 영화 보시는 거 아니에요?
>> 영화 감상하면서 장면 선정하고 있는
겁니다.
>> 영화 보시면서 돈을 버시는 거예요?
>> 아 물론 이제 즐기면서 편하게 벌고
있습니다.
>> 어떻게 해서 버시는 건지 보여 주실
수 있을까요? 회사원이라는 작품을
네이버에 검색을 했을 때 명대사라는
탭이 나와요. 이걸 눌러 보시면은
명대사들이 나오거든요.이 영화를 본
사람들이이 장면,이 대사를 가장
감명깊게 기억하고 있다라는
뜻이거든요. 입증이 된 장면이다
보니까이 장면을 편집해서 올렸을 때
사람들의 반응을 기대하기 더 좋은
편이죠.
>> 이게 돈이 되는 거예요?
>> 아, 네. 물론이죠. 이게 제 첫
번째 채널인데 한 달 동안 1,60만
원. 조회수는 2,448회.
>> 와, 조회수가 지금 9천만이 넘는
거예요?
>> 네. 이렇게 해서 수익이 났었고 두
번째 채널 같은 경우도 3,500만
원에 해 400만 원 정도. 그럼
>> 영화 잘라서 한 달에 1,00만 원씩
거고 계신 거예요?
>> 네. 그렇죠. 추가적으로 부가적인
수익이 있어요. 음원 수익이라든지
영화 드라마 같은 경우는 광고가 많이
들어와요. 보시면은 케본이 엄청 많이
오죠?
>> 아, 이게 다 지금 광고 문의하는
거예요?
>> 네. 이런 거
>> 쇼츠 하나에 150만 원씩 주시는
거예요?
>> 특정 작품 하나를 만들어 주면
150만 원 주겠다. 해가지고 광고를
진행했었습니다.
>> 근데 이제 영화 유튜브나 이런 거
보면은 롱폼으로 많이 하던데 쇼츠로
하시는 이유가 있나요? 지우비 님,
인터뷰 영상 보시면 아시겠지만
20분짜리 영상 하나 만드시는데
48시간인가 밤새면서 만드신대요.
그러니까 저희 같은 경우는 유튜브를
부업으로 하시는 분들이 많이 계신데
본업을 마치시고 퇴근 후에 하기에는
롱폼은 하기가 좀 힘들죠. 일주일
동안 작업을 해야 영상을 하나 만들까
말까거든요. 저희는 1분짜리 쇼츠를
만들기 때문에 퇴근 후에 한시간에서
3세시간 정도만 쓰면은 충분히 하나를
만들 수 있기 때문에 저도 이제
본업을 유지하면서 부업으로 쇼츠로
시작했습니다.
>> 원래는 어떤 일 하셨던 거예요? 의류
브랜드에서 디렉터로 일을 했었습니다.
영상 편집이나 영상 관련 그런 일을
한 번도 해 본 적이 없습니다.
>> 그러면은 술차 하신지 얼마나 되신
거예요?
>> 제가 23년도부터 시작해서 3년이 좀
넘은 상황입니다. 제가 시작하고
일주일에서 보름 사이에 실창출 승인이
나서 첫 달에는 한 350만 원 정도
났고 두 번째 달부터 1천만 원 넘기
시작해서 그때 이후로는 1천만 원
이하로는 내려가 본 적이 없는 거
같아요. 어
>> 광고나 이런 것도 별개로 더 버시는
거고.
>> 네. 맞습니다.
>> 그러면은 저렇게 회사원이란 영화를
해야겠다 이런 거는 어떻게 찾으시는
거예요? 을 시작하실 때 가장 좋은
거는 내가 여태까지 살아오면서 재밌게
봤던 작품을 한번 쭉 적어 보는
거예요. 왜냐면은 내가 봤던 영화
같은 경우는 이해도가 높기 때문에
그런 작품을 먼저 선정해서
시작하시는게 좋습니다.이 회사원
작품을 저는 선정한 이유는 재밌게도
봤지만 최근에 김부장이라는 드라마가
공개를 했어요. 시청률이 이례적으로
15%가 넘고 해서 거기에 주연으로
나왔던 소지섭 배우 컨셉이이 영화랑
비슷하다고 생각해서 이제 트렌드적으로
따라간 거죠.
>> 지금 뜨는게 뭔지도 파악하면서
고르시는 거고
>> 예를 들어서 폭삭 수가수다의 학시
아저씨 있잖아요. 네. 그 아저씨가
되게 핫하다 그러면은 배우가 나왔던
다른 작품들을 찾아보거나 해서 하는
편입니다.
>> 그럼 이제 이거 영상 보시는
영초보분들도 바로 따라해서 돈 버실
수 있게 날려 주실 수 있을까요?
>> 아, 네. 물론이죠. 아까 보여 드린
것처럼 명대사에서 이런 장면이
있었어요. 그럼 이런 장면을 소스를
다운받아서 한번 찾아보는 거예요.
소스 받는 법은 유의할 점이
토렌트라는 프로그램이 있는데 절대
사용하시면 안 됩니다. 다운을 받는
동시에 누군가에게 공유되는 시스템이라
경찰서에서 전화합니다. 그래서
보편적인 방법은 재휴 금액으로
다운받는게 최고예요.
>> 재휴 금액이요?
>> 네. P2P 사이트 같은데 보면은
제휴 금액으로 다운로드를 받을 수
있는데 일부분의 금액이 원작자한테
가기 때문에 그게 가장 안전하다고 볼
수 있습니다. 가장 보편적인
사이트로는 미니스크 연구인 회사원
제유 금액으로 5,500회이죠. 이런
곳이라든지 엄청 다양하게 있습니다.
>> 근데 이렇게 소스 다운받아서 하면은
유튜브에 올릴 때 저작권 문제는
없나요? 거의 3년 넘게 운영을
해보면서 저작권에 수도 없이 문제가
돼 보면서 제가 스스로 테스트를 해
보면서 익힌 노하우들이 있습니다.
그래서 과거로 흘러가 보자면은 첫
번째 채널을 23년도에 만들었는데
4개월 동안 구독자가 6만 명의 누적
조회조의 수가 한 4억비 정도
됐었어요. 2천만 원 3천만 원 정도
수익이 났던 그런 채널이었는데
저작권으로 문제가 되면 경고가
들어오는데 경고 3회를 받게 되면은
채널이 삭제되거든요. 다섯 개에서 열
개 정도를 묶어서 경고 1회를 줘요.
저는 영상 30기가 걸려 가지고
쓰아웃 한 번에 당해 가지고 채널이
삭제됐었어요. 근데 그때는 누구와
정보를 교류하거나 공부를 하거나
누구한테 가르침을 받거나 하면서 한게
아니라 혼자서 맨 땅에 헤딩하면서
아무것도 모르고 시작하다 보니까
그렇게 됐거든요. 아 진짜 부터대고
시작하면 안 되는구나 그렇게 느끼고
10개월 동안 저작권 공부를
시작했어요.이 제작사 작품이 배급사
작품 다양하게 올려보면서 여기는
잡네. 어 여기는 안 잡네. 테스트와
공부를 한 다음에 시작한 채널이 앞서
보여 드린 두 개 채널인데 그
이후로는 저작권에 문제된 적이 단 한
번도 없습니다.
>> 지금 대표님 머릿속에는 노하우 같은게
쓰신 건가요?
>> 네. 어, 지금이 영상이 불특정
다수분들이 많이 보시고 그리고
관계자분들이 보실 수 있기 때문에 다
알려 드리지 못하겠지만 핵심적인
부분만 알려 드리자면은 선발대를
체크해 보는 거예요.
>> 선발대.
>> 네. 회사원이라는 작품을 유튜브에
검색을 해 보는 겁니다. 쇼츠 클릭해
보시면은 10개월 전에 40만에
100만에 4.1만에 이렇게가
나왔어요. 그러면은 여기서 잘 보셔야
될게 제가 기준을 정해 놨는데
조회수가 최소 30만 회 이상 된
영상이 6개월 이상 유지가 되었느냐를
봐요. 근데 만약에 방금 보신 것처럼
4.1만회가 나오잖아요. 이런 거는
제작사나이 원작자들 보지도 않아요.
그들 눈에 보이지도 않고요.
노출되지도 않고요. 그렇기 때문에
이거는 선발대 기준이 되지 않고요.
예를 들어 100만 해가 나온게
3개월 전이면은 안전하다고 생각하지
않아. 10개월 전에 40만 이러면
선발대가 하나 있네. 안전한 작품일
수도 있겠다 하고 작품을 선정하게
되는 겁니다.
>> 그러면 저렇게 선발대들이 있는지
체크한 다음에 다운 받으면 된다.
>> 네.이 방법 외에도 정말 섬세한
다양한 방법들이 있는데 한 가지만 더
알려 드리자면은 원래 여기까지 안
알려 드리는데 [목을 가다듬음]
티님이 워낙 오늘 열심히 해 주시고
잘 해 주셔 가지고 제가 하나 더
풀어 드리자면은 일단 마인드셋이 가장
중요해요.
>> 마인드셋
>> 네. 몇 개월 동안 더 어운 데서 땀
흘리면서 찍고 추운 데서 벌벌 떨면서
찍고 그렇게 센 고생을 하면서 몇
개월 동안 찍은 감독이 내가 만든
쇼치를 보고 과연 좋게 생각할 것인가
불편해 할 것인가를 먼저 생각해 보는
거예요. 그렇다는 말은 뭘까요?
결말이라든지 스포 하면 안 좋겠죠.
그래서 내 영상으로 인해 원작을
찾아보게끔 유도하는 것 이게
마인드셋이라고 생각하시면 좋습니다.
그들 입장에서는이 영상 때문에 갑자기
OTT에서 우리 작품을 많이 보내면은
기분이 좋겠죠. 서로 상생하고
윈윈하는 분위기로 가는 거죠. 그래서
광고도 많이 들어오는 거고요. 얘로
보여 드리면은 제가 예전에 이런 작품
한번 한 적이 있어요. 열정 같은
소리하고 있네. 2015년에 나온
작품인데 저는 당시에 이걸 영화관에서
정말 재밌게 봤어요. 근데이 작품이
관객수가 65만 명밖에 안 돼서
어떻게 보면은 좀 실패한 작품이었을
거예요. 제가이 작품을 한 열 개
정도 올렸는데 완전 떡상을 하게
되면서 유튜브 영화 다운로드 순위
1위를 한 달 넘게 한 적 있어요.
이때 찍었던 명의 스태프들이나
감독들이 최근에 다시 이슈화가 되면은
엄청 좋아하겠죠. 이런 사례가
있습니다.
>> 그냥 단순 유튜버가 아니라 영화
마케팅을 해 주시는 그런 느낌인
거네요.
>> 어, 맞습니다. 맞습니다. 처진
명제을 다시 노출시켜 줘서 그들에겐
이익을 안겨 드리는 좋은 일을 한다고
저 생각합니다.
>> 그럼 이제 그 좋은 일을 구체적으로
어떻게 하면 될지 알려 주실 수
있을까요?
>> 아까 작품명을 검색해서 명대사란을
보고 장면 선정을 했잖아요. 쭉쭉
보고 괜찮은 거를 하나 고릅니다.
예를 들어 이런 거. 네가 나를
해보고시킬 수 있을 것 같냐? 그럼이
장면을 찾습니다. 이거를 클로데 한번
쳐 볼까요? 한국 영화 회사원 중에
대사가 나오는 부분이 몇분 몇 초인지
알려줘. 지금 보면은 55분에서
60분대로 추정 된대요. 한번
찾아보겠습니다. 55분에서 50분
대. 어, 여기 있네요.
>> 딱 나오네요.
>> 발시킬 수 있을 거 같다.
>> 어, 이런 장면을 찾았습니다.이
장면을 이제 하는 거예요. 첫 번째
컵 편집을 합니다. 롱폼이 아닌
쇼츠를 보는 이유는 1분이나 3분
안에 많은 정보와 도파민을 얻기
위해서 빠른 진행이 필요하거든요. 숨
쉬는 구간이라든지 말이 없는 구간을
최대한 줄여서 요약을 시켜 주는
거예요. 어떻게 하냐면요. 영상을
불러오게 되면은이 위에 있는게
영상이고 밑에 있는게 오디오거든요.
오디오를 보면은 납작한 부분이 있고
솟아 오은 부분이 있어요. 납작한
부분은 아무 소리가 안 나고 올라간
부분은 소리가 나거나 대사가 있다라는
뜻이거든요. 그런 부분만 살려 주는
겁니다.
>> 네터 낫지 않나요?
>> 지금 여기는 대사가 있고 여기는
대사가 없잖아요. 대사가 없는 부분을
빼 주는 거예요. 여기 보면은
바르기도라고 있어요. 이거를 클릭해서
여기다 클릭을 하게 되면
딸리거든요.이 앞부분이 필요가
없잖아요. 선택해 주신 다음에 델리트
눌러 주시면 됩니다. 그다음에 빈
공간 우클릭해서 잘못기를 삭제하면
이렇게 당겨지거든요. 근데 이게 되게
번거롭잖아요. 프리미어 프로는 기능이
엄청 다양해요. 딱 이쯤 있죠.
앞에를 없애고 싶으면 여기서 단축
Q를 누르게 되면은요 부분을 삭제하고
뒷부분을 앞으로 당겨 줍니다.
>> 버튼 한 번만 누르면 되는 거예요?
>> 네. 방금 이렇게 복잡했던 단계를 Q
버튼 하나로 끝내 버립니다. 그래서
여기가 대사가 없네요. 그 여기를
자르고 Q를 눌러 주는 거예요.
여기는 칼집이 있기 때문에 얘는
없어지지 않고 여기서부터 여기까지만
삭제되는 거예요.
>> 칼집는 부분은 안 건드고
>> 네. 눌러 볼게요. Q큐 이렇게
>> 오
>> 여기서 쳐다보다가 고기 돌리는 장로만
살릴게요. 그럼 또 Q를 눌러 줘요.
여기까지 쓰고 또 칼집 내주고 다
필요 없는 장면.
>> 네. 어, 여기서 서대리 살려주는
겁니다. 그럼 여기서 여기까지 다
필요 없는 거예요. 3초부터
16초까지니까 13초가 필요가 없는
구간이 되는 거예요. 여러분들이 저를
인해서 시간을 버렸습니다.
>> 그러면은 템포가 이렇게 됩니다.
>> 타이 낫지 않요?
>> 막힐 거 같아요.
>> 여기까지가 원래 영상상으로는 40초
정도 걸리는데 저는 10초 안에
주셨습니다.
>> 호흡이 엄청 빨라지네요.
>> 네. 쇼치는 이렇게 돼야 됩니다.
이게 쇼치입니다. 어렵나요? [웃음]
>> 어, 이렇게 보니까 좀 쉬워 보이긴
하는데 이렇게만 하면 완성되는 건
아니잖아요.
>> 이렇게 커편집이 끝나면 두 번째
나레이션 삽입이 들어갑니다. 대사는
부분.이 이 부분에 나리전을 한번
넣어 볼게요. 서지서 배우가 여기서
형도로 나오거든요. 출장 중인 형도,
부하 직원들 이렇게 하겠습니다.
여기에 저는 미니맥스라는 AI 보이스
사이트를 사용합니다.
>> 이거는 공짜인 사이트인가요?
>> 한 달에 한 번씩 만 포인트씩 공짜로
줘요. 그니까 만 포인트가 뭐냐면
만입니다.
>> 글자.
>> 네. 만 글자인데 한 달 안에 이걸
거의도 못 씁니다. 글자라고 볼 수
있죠. 여기에 제목소리를 이렇게
클론시켜 놨는데 아까 요거를 복사해서
붙여 넣기를 해 줘요. 여기서 스피드
조절도 이렇게 살짝 해 주시고
제너레이터를 한번 눌러 볼게요.
>> 출장다운 형도와 부아지들
>> 다운을 바로 봤습니다. 그러면 요거를
여기에 쓰라져 줍니다. 그러면 이렇게
됩니다.
>> 출장 형도와 부아지건들
>> 진짜 AIT가 별로 안 나네요.
>> 네. 이거는 제 목소리를 AI 교육을
시킨 것이기 때문에
>> 시청자분들도 자기 목소리로 이렇게 할
수도 있는 거예요.
>> 네, 맞습니다. 그래서이 보이스
클론이란 걸 누르시게 되면은 제
목소리 이렇게 녹음시켜 놓은게
있거든요.
>> 병두가 운장을 해주고 그렇게 기가
황해자.
>> 진짜 대표님 목소리예요?
>> 네.
>> 너무 다른 거 같은데.
>> 목소리를 좀 깔았죠?
>> 녹음한 목소리를 여기 업로드를 해주고
제너레이트를 눌러 주시면은 클론이
되는 거예요. 쇼츠들 보시면은 다
똑같은 목소리 쓰잖아요. 근데 이렇게
하게 되면은 보닝 채널만의 색깔을
가질 수 있는 거죠. 어, 지금
클론이 끝났습니다. 한번 들어볼까요?
안녕하세요. 음성 서비스를 제공해
드릴 수 있어서 기쁩니다.
>> 이렇게 나오는 겁니다. 너무
진지하잖아요. 되게 밝고 재밌는
장면도 있잖아요. 재밌는 장면할 때는
톤을 높여서 사용합니다.
>> 컨내지 않는데
>> 두 가지를 이렇게 쓰고 있어요.
아침에 목 컨디션이 다르고 저녁에 목
컨디션이 다르기 때문에 매번 녹음할
때마다 목소리가 살짝 달라질 수도
있어요. 근데 이렇게 사용하게 되면
맵은 일정한 목소리를 유지할 수
있죠.
>> 어차피 이런 강조 효과 같은게
시청자분들은 할 줄 모르실 것 같은데
>> 이거를 제가 AI로 만드는 방법을
보여 드리겠습니다.
>> AI로.
>> 네. 제가 만든 영상 분석기인데
여기에 지금 편집이 하나도 되지 않은
3분짜리 영상을 업로드를 하면은
요렇게 나옵니다. 부하직원의 암살
시도에 대처하는 과장님의 방식
제목까지 해 주고 밑에는 제가 보통
이렇게 명대사 같은 걸 넣거든요.
이렇게 명대사까지 짜 주고 0초부터
8초까지 핸들을 급히 꺾는 부화
직원의 장면을 써라. 그다음에
나레이션까지 정해줍니다. 이상한
느낌세를 눈치챈 직과장. 렇게 그리고
다음 장면은 차 안에서 벌어지는
처제나 난투구. 요런 식으로 기승기를
다 짜 줍니다.
>> 중간에 멘트도 어떻게 하라고 다이 따
주는 거고.
>> 네.이 가이드대로 참고해서 안 되라는
거죠.
>> 제가 직접 개발한 거기 때문에 아마이
영상을 보시고 계신 분들께는 공유가
어려울 거예요.
>> 대표님만 독점하고 있는 거예요,
그러면.
>> 그 시청자분들도 바로 이걸 따라해
보고 싶으실 것 같은데 방법이
없을까요?
>> 음. 방법이 하나 있긴 한데 제가
프롬프트를 만들어 놓은게 있어요.
>> 프롬프트.
>> 예. 구글 AI 스튜디오 프롬프트인데
영상을 넣으면 나레이션 짜주고 주요
장면 몇 초부터 몇 초까지 써라
이렇게 짜 주는데 댓글에 프롬프트라고
적어 주시고 어 좆대구알 좋아요 댓글
구독 알림 설정 이렇게네 가지 해
주시면은 제가이 프롬프트 드리도록
하겠습니다. 이거 원래 아무도 안
드리는 거예요. 제가 수개월 동안
열심히 만든 프로그램이거든요.
드리도록 하겠습니다. 그래서이
방식대로 만들게 되면 완성본을 한번
보시겠습니다.
수상한 임세를 듣는 정도가 낫지
않아요.
>> 맡길 거 같아서요.
네가 나를시킬 수 있을 거
>> 이런 식으로 만들어졌습니다.
>> 박진감이 장난이 아니네요.
>> 이게 중간중간 쓸데 없는 장면만
빼주면은 긴장감 있고 박진감 넘치이
바뀌게 됩니다.
>> 그럼 저렇게 해서 이제 영상 올리면은
조회수 수익으로 돈을 버는 거고네
>> 맞습니다.이 영상을 제가 올렸었는데
조회수가 220만가 나왔네요.
>> 와이 정도면은 주변에서 대표님한테
알려 달라고 하고 이러진 않나요?
제가 워낙 오지하기 넓은 성격이라
많이 알려 드리거든요.
알아드시더라고요.이 프로그램 사용하는
방법이 어려워 보여서 시작 안 하시는
분들이 많이 계신 거 같아요.이
>> 프리미어라는 프로그램이 어떤
프로그램이냐면은 전문가
프로그램이에요. 방송사 PD들도이
프로그램들을 많이 쓰거든요. 하지만
제가 쓰는 기능은요. 3% 정도밖에
안 써요. 자르고 놓고 자르고 놓고
그렇기 때문에 누구나 하실 수
있어요. 제가 진짜 많은 분들을
가르쳐 드려 봤는데 맨 처음에는
누구나 힘들어하세요. 여러분들이
본업을 하시게 되면 날라다니시잖아요.
처음부터 잘하진 않잖아요.
똑같습니다. 회사에도 수습 기간이
있듯이 맨 처음에는 어려운게 당연한
거예. 저도 이거 맨 처음 했을 때는
5시간 6여시간 걸렸거든요. 누구나
그래요. 근데 하루에 한두 시간씩
2주 정도 하시다 보면요. 편집이
엄청 쉬워져요. 센스나 이런게
필요한게 아니에요. 기계적으로 하는
단순동과 비슷한 거기 때문에 누구나
하실 수 있습니다. 그래서 절대 겁
먹을 필요는 없어요. 40대,
50대, 60대 분들도 많이 가르쳐
드려 봤는데 진짜 컴퓨터를 평생 잘
만져 보지 않으신 분들이 굉장히
많다라는 걸 알게 됐어요. 우클릭이
뭔지 좌클릭이 뭔지 폴더가 뭔지
컨트롤 Z가 뭔지 스크롤 같은 거 막
어렵잖아요. 단어가. 그냥 마우스
이거 돌리는 거 이거거든요. 맨
처음부터 차근차근 알려 드려요.
누구나 시작하실 수 있게 이렇게
만들어 드립니다. 그래서 편집하는
방법도 알겠고 작품 선정하는 방법도
알겠고 다 됐는데 조회수가 많이
나오려면 어떻게 해야 되는지가
중요하거든요. 그런 부분을 전자책을
알차게 준비해 놨습니다.
>> 월천 만든 실전 기록
>> 제 한자 전자 집접 AI 앤돌리고
만든 거고요. 이게 1권이고 2권도
있습니다.
>> 와 진짜 거의 다 들어가 있네요.네
>> 거의 다 들어가 있어요. 그래서이
영상만 보고도 시작하실 수 있어야
되니까 일 많이 해 놨고요.
>> 그거 유료 관급으로 다 풀어 주시는
거 같은데 이래도 괜찮나요? 아이 뭐
상관없습니다. 어차피 유튜브
시장이란게 많이 유입된다. 그래서
레드오션이 된다. 절대 그렇지
않고요. 영화 같은 경우는 2,
300개, 드라마 같은 경우는 3,
400개 정도가 해마다 새로 나오고
있어요. 그렇기 때문에 만들어서
올리는 사람보다 보는 사람이 훨씬
많아요. 그니까 수요가 훨씬 많은
시장입니다. 그래서 많은 사람들이
시작해도 전혀 영향이 없고 시간만
투자하면 되는 거기 때문에 한 달
정도 해 보시면은 제가 왜 이렇게
자신감 있게 말씀드리는지 아실 것
같아요.
>> 일단 해보면 안다.
>> 그럼 대표님한테 배우신 40대,
50대, 60대 분들도 돈을 벌고
계신 분들이 있으신 거예요?
>> 어. 네. 물론이죠. 60대 초반
분이 한 분 계신데 한 달에 못 해도
100만 원 이상은 계속 걸 걸어가고
계시고 50대 중후반 분이 한 분
계신데 그분 같은 경우는 채널 두 개
돌리시는데 지금 이렇게 시이 나오고
있어요.
>> 50대 후반 자영업하시는 분인데 한
달에 935만 원을 버신 거예요?
>> 네. 이분 채널이 보시면은 구독자
1.47만 명의 유적 조회수가 1억
7천이 하나 더 계신데 요것도 만회
>> 어 엄청 잘하시네요.
>> 굉장하시죠? 이분도 계시고 요분이
이제 다니신 여성분인데 1억비죠.
>> 대표님 그럼 지금까지 가르쳐 준 분들
다 하면 한 몇 명 정도 되실까요?
지금만 한 400분 정도 계신 거
같아요.
>> 400분 거의 다 돈 벌고 계신 거
같네.
>> 네. 근데 개인적인 사정으로 인해서
시작도 안 하신 분들도 계세요. 근데
그분들은 연락이 와요. 제가 아직 뭐
이러 이러 해 가지고 시작을 못
했는데 어떻게 해야 될까 이렇게
하시면은 저는 어디 안 간다. 평생
케어 해 드릴테니까 다시 시작하실 때
연락 달라. 이렇게 말씀드리죠.
>> 한번 연이 되면 끝까지 가시는
편인가요?
>> 네. 평생 케어해 드립니다. 그렇게
케어해 드리는 걸 제가 좋아해 가지고
이렇게 하고 있어요. 작업하는 환경을
인증해 주시면은 거기서 제일 인성깊은
분들께 소정의 상품을 막 드려요.
의자나 책상 이런 걸 사 드리는데
이분이 1등 하셨는데 돈이 없어서
재건 주고 산 제품은 하나도
없습니다. 엉덩이가 배워 가지고
요가매트 깔고 앉고 있습니다.
연필꽂지에 들어 있는 볼펜들도 다
맛이 가서 잘 안 나옵니다. [웃음]
요렇게 온풍기 틀고 계시고 아
>> 진짜 열악한 환경에서도 다 엄청
열심히 하시나 보네요.
>> 분께 책상과 의자를 사드렸습니다.
이분이 1등 가셨어요. 저도 맨 처음
이걸 시작했을 때 굉장히
절실했거든요. 돈이 없어서 당장이
처자식이 굶물 상황이 닥친 거죠.
그래서 죽기 살기로 절실하게
했었거든요. 저한테 배우신 분들은
대부분이 그런 분들이셨어요. 부모니
감명을 하고 있다. 이런 분들부터
시작해서 본인이 아프신 분들도 계시고
그런 분들 보면 저는 참지 못하네요.
무호흡 케어가 들어가죠. 그런 분들
이제 돈 벌게 해 드려야 되니까.
그래서 진심으로 저한테 배우신 분들
한 분 한 분 이렇게 케어를 해
드리려고 최선을 다 하고 있고 그래서
하루일가 그래요. 출근하면은 개인
카톡이 엄청 많이 와 있어요. 그분들
한 분 한 분 다 이렇게 케어해
드리고 하면은 한 두세 시간 흘러요.
그렇게 하고 나서 제 업모를 시작하고
있습니다.
>> 대표님도 예전에 경제적으로 여유롭지
않으셨던 편이셨던가요?
>> 네. 저는 이제 결혼을 하고 출산이
다가오면서 육가에 들어가는 비용이
너무 컸어요. 그때도 의를 쉬고 있어
가지고 퇴직금과 모아둔이 점점 바닥을
보이기 시작했을 때 점점 똥줄이 타기
시작했습니다. 부랴부랴 직장도
잡았는데 그 급여는 미래가 안 보이는
거예요. 그래서 대리운전도 하고
호프집 서빙알바도 하고 상화차랑
비슷한 일도 하다가 디스크도 터지고
벼랑 끝에서 있던 시절이 있었죠.
그때 제가 이걸 시작했어요. 그때
딱한게 있었어요. 목에 칼이 들어와도
하루에 하나 이상은 무조건 울리죠.
정말 열심히 했었죠. 그 채널이 제가
처음 말씀드렸던 4개월 만에 구독자
6만 명의 늦조이 사업비를 찍은 그
채널이었고요. 정말 절실하게 하니까
그렇게 된 거 같아요. 보통 정년
퇴임을 하시는 분들이 치킨집을 많이
하시잖아요. 돈이 어마어마하게
들어가잖아요. 어떤 부업을 하든간에
돈이 들어갈 수밖에 없는데 유튜브라는
거는 컴퓨터 한 대만 있으면은 돈이
들어갈게 하나도 없어요. 그래서
시간만 투자하면 되는 것이기 때문에
한 달 동안만 나 죽었다 생각하시고
죽기 살교를 한번 해 보세요. 현
시점에서 돈이 많이 될 수 있는
구업은 유튜브밖에 없어요. 저는 진짜
최근하고 집에 오면 8시였는데
8시부터 새벽 3시까지 유튜브를 하고
6시에 일어나서 출근을 했어요.
하루에 3세시간 자했어요. 그렇게
하니까 하루에 2천만 원, 3천만
원에 대한 성과가 났던 거고 그런
절실함이 있으신 분들은 저보다 아마
더 버실 거예요. 저는 편집을 배워
본 적도 없고 센스도 그렇게 있는
사람도 아니고 그냥 영화 드라마를
정말 좋아했던 사람일 뿐이거든요.
영화 드라마를 안 좋아해도 이렇게
명대사나 이런 것만 찾아도 누구나
하실 수 있는 것이기 때문에 그런
상황에 계신 분들은 꼭 시작하셨으면
좋겠어요. 영화 드라마가 아니어도
돼요. 유튜브를 시작하셨으면
좋겠어요. 오늘 정보를 많이 보셨는데
앞으로 이루고 싶으신 목표나 계획
같은 거 있으실까요? 진짜 많은
분들이 이걸 하셔서 행복해지셨으면
좋겠거든요. 돈이 행복의 전부는
아니지만 행복에 많은 부분을
차지한다라고 생각해요. 부부 싸움을
해도 돈 때문에 많이들 싸우시고 돈에
대한 걱정이 인생 살면서 가장
많거든요. 유튜브로 돈이 들어온다면
일상이 많이 달라지거든요. 그래서
달라진 일상으로 행복하시면 좋겠다.
그걸 목표로 진심으로 도움드리고
유튜브로 이렇게 돈을 많이 버시는
분들 커뮤니티를 만드는 거 그게 가장
큰 목표인 거 같아요.
>> 절실하게 부업 찾는 분들도 많이 보실
것 같은데 응원 한 말씀 해 주신다는
>> 네. 당장 돈이 없어서 아이한테 해
줘야 될 거를 못 해 줄 때 가슴이
찢어지거든요. 저는 그래서
시작했거든요. 급별로는 충당이 안
돼서 돌반지도 팔아야 될
상황이었었어요. 당장 다음 달에 답이
없는 상황이었으니까 스트레스도 많았고
정말 정말 힘들었어요. 그런 분들이
진짜 만에 계실 거라고 생각이
들어요. 그래서 그런 분들이 하루라도
빨리 유튜브라는 거를 알게 돼서
경제적 여유와 행복을 누리셨으면
좋겠습니다. 현 시점에서 불법적인
일이나 도박을 하지 않는 이상 돈을
가장 많이 벌 수 있는 부업은
이거밖에 없다고 생각하거든요. 제가
정말 인생을 많이 살아온 건 아니지만
안 좋은 상황 있으면 좋은 상황도
생기고 좋은 상황 있으면 안 좋은
상황도 생기는데 불행의 저점을 높여야
된다고 저는 생각해요. 근데 그게
유튜브가 짱이다. 리스크가 없어요.
본인 시간 조금만 투자하시면은 되는
거기 때문에 안 할 이유가 없어요.
>> 그럼 대표님 돈 버시고 나서 소비
크게 한 그런 걸 수 있을 것
같아요.
>> 아이 버 나빠질까 봐 다 해 주진
않는데 해 줘야 될 거는 다 해 주
수 있다. 지금은 이제 와이프가 벤치
몰고 아닙니다.
>> 아
>> 그래서 주변에 저로 인해서 인생이
많이 바뀌신 분들을 많이 보면서
도파민이 엄청나게 터지거든요. 님
덕분에 이렇게 됐습니다. 감사합니다.
이런 연락을 주시는 분들이 많이
계신데 도움을 들여서 금융 치료 막
해 드리고 싶고 그 맛에 제가 하고
있는 거 같아요.
>> 대표님한테 구체적으로 배워보고 싶거나
이런 분들도 계실 것 같아요.
>> 오늘도 많은 노하우를 풀어 드렸지만
빙산의 일각이고요. 몇 년 동안
유튜브를 하면서 정말 섬세한
노하우들이 엄청나게 많아요. 그래서
제가 좀 더 많은 노하우와 팁을 알려
드리기 위해서 무료 강의를
준비했어요. 질문은 하나도 안
빠뜨리고 싹 다 해결해 드리고
소통하면서 즐거운 시간 가졌으면
좋겠습니다. 배급사와 미팅도 많이
하고 있고 소통도 많이 하고 있기
때문에 많이 알려 드리도록
하겠습니다. 도움 많이 되실 겁니다.
파이팅입니다.